# Путеводитель по моим репозиториям школы 21:

---

 Данный файл являтется титульным и разводящим на различные образовательные ветки кои предстают отдельными репозиториями по обучающей программе School 21 от Сбербанка.

### Кратко о "Школе 21"

---

**"Школа 21"** — это бесплатная школа программирования и цифровых технологий, созданная **Сбербанком** для подготовки IT-специалистов. Обучение основано на уникальной методике **"равный равному" (peer-to-peer)**, где нет лекций, преподавателей и фиксированного расписания.

Участники самостоятельно выполняют практические проекты, проверяют работы друг друга и учатся в своем темпе.
Программа охватывает направления:

* разработка ПО,
* Data Science,
* DevOps,
* кибербезопасность,
* мобильная разработка,
* другие востребованные IT-специальности .

#### Французские корни:

---

Проект основан на модели **французской "[École 42](https://42.fr/en/homepage/)"**, которую Сбербанк адаптировал для России:

- **[École 42](https://42.fr/en/homepage/)** — революционная школа программирования, открытая в Париже в 2013 году. Её особенность: обучение через практику и геймификацию без традиционных преподавателей .
- Сбербанк **выкупил франшизу** [École 42](https://42.fr/en/homepage/) в 2018 году, сохранив базовые принципы, но добавив локальные элементы *(например, стажировки в российских IT-компаниях)* .

#### Ключевые особенности:

---

1. **Бесплатное обучение:** Финансируется Сбербанком. Для поступления не нужны дипломы, ЕГЭ или опыт в программировании.
2. **Отбор через "Бассейн":** Финальный этап поступления — 26-дневный интенсив ("бассейн"). Участники решают задачи на языке C, работают в командах и сдают экзамены. Проходят только 50% абитуриентов .
3. **Гибкость и практика:**

- Кампусы открыты 24/7.
- Минимум 20 часов учебы в неделю.
- Обязательная 3-месячная стажировка в IT-компании *(100% трудоустройство после)* .

4. **География:** Кампусы работают в 10+ городах: Москва, Казань, Якутск, Челябинск, Великий Новгород и др.
   В 2024 году открылись филиалы в Анадыре и Магадане для удаленных регионов .
5. **Результаты:**

   - 8 400+ активных участников.
   - 100% выпускников трудоустраиваются в компании *(Сбер, Yandex, VK)* или стартапы .

Подробнее на [официальном сайте](https://21-school.ru/) или в соцсетях школы .

### На что стоит обратить внимание HR, а так же тем кто использует мои репозитории в целях обучения:

---

###### Общие правила оформления заданий:

---

*В папке с заданием вы всегда найдете техническое задание (ТЗ) школы, а также скриншот с peer-review.*

###### Особенности веток разработки:

---

*Некоторые задания требуют тестирования системой автотестов Verter (особенно ветка C: от задания "Simple Bash" до включительно "s21-matrix"). В дальнейшем у заданий автотестов уже нет, но появляется обязательная проверка через Code-Review.*

*Поскольку система автотестов Verter является закрытой и удаленной, доступа к тестам у обучающихся пиров  **нет**.*

*Код в репозиториях ориентирован в первую очередь на понимание и читаемость, однако при сдаче в Verter важнее было сделать так, чтобы код работал и проходил автотесты с первого раза, дабы не тратить кучу времени на перепроверки.*

*Реальный код который я сдавал (там где есть Verter) отличается от того который лежит у меня в репозиториях. В частности тем что как минимум там не было комментариев (ну и ситуативных моментов).*

***Кто использует мои решения — имейте это в виду. (что данный код нужно будет упрощать и ориентировать на Verter).***

###### **По поводу возможных оценок свыше 100% (особенно в проектах с Verter):**

---

*Это связано с тем, что итоговая оценка складывается из оценки пиров и оценки автотестов Verter. Оценка тестов предполагает минимальный балл для прохождения и является приоритетной нежели оценка пиров, а если все три пира ставят максимум, то итоговая оценка может превышать 100%.*

###### Рекомендации по запуску решений:

---

*Я не делаю код кросс-платформенным — это связано с тем, что это долго и сложно для тестирования и отладки. Я не использую множество виртуальных машин для проверки. Весь тестинг производится на версиях ядра Linux, совместимых с Ubuntu и WSL.*

**Кто использует мои решения — имейте это в виду. Код не кроссплатформенный.**

###### Как запустить мои решения:

---

*Для этого необходимо выполнить команду `git clone`, чтобы скопировать репозиторий к себе. После этого нужно перейти в нужную ветку и запустить сборку программы.*

*Например, для ветки C сборка осуществляется через систему Make:*

```bash
make help
```

*После этого появится инструкция по использованию проекта.*

###### Структура каждого репозитория:

---

*Обязательно ознакомьтесь с `README.md` в каждой ветке, чтобы понять структуру и назначение файлов. В каждом репозитории (и даже в каждом задании) структура может быть уникальной.*

*Некоторые ветки и задания имеют английскую версию дублирования, которая может отличаться от русской.*

###### Дополнительные важные моменты:

---

*Некоторые задания требуют использования внешних сервисов и программ. Если ссылки не открываются — попробуйте использовать VPN.*

*Если и это не помогает — пишите по контактам, указанным в [глобальном путеводителе](https://github.com/Akhzariell/Projects/blob/main/README.md).*

### Список репозиториев и кратко что в них можно найти:

---

В данной таблице списком приведены репозитории которые у меня есть по школе с их решениями, с ссылками и описанием:
*(Внимание: не все задания могут быть залиты! Я стараюсь заливать так что бы было читабельно - это все требует времени, которого у меня часто не хватает)*

| Название / ссылка на репозиторий: | О чем данная ветка:                                                                                                                                                     | Какие задания сделаны:                                                                                              |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| [BSA1](https://github.com/Akhzariell/s21_bsa1)                  | Эта ветка частично охватывает системную аналитику, однако в основном она посвящена бизнес-анализу. | 1. BSA00_Decomposition<br />2. BSA01_Stakeholders<br />3. BSA02_Requirements<br />4. BSA03_HowToRequirements<br />5. BSA04_Domains |
| [C](https://github.com/Akhzariell/s21_c1)                       | Ветка целиком посвящена программированию на языке С.                                                                                      | 1. SimpleBashUtils<br />2. s21_string+<br />3. s21_decimal<br />4. s21_matrix                                                      |
| [Career Track](https://github.com/Akhzariell/s21_career_track)  | Эта ветка предназначена для самоанализа и подготовки к прохождению собеседований и интервью.           | 1. Career track. Project 00<br />2. Career track. Project 01                                                                          |
| [DO1](https://github.com/Akhzariell/s21_do1)                    | Ветка, предназначенная для обучения работе с терминалом, Docker и основам DevOps.                                              | 1. DO1_Linux                                                                                                                           |

<a href="https://github.com/Akhzariell/Projects" style="padding: 10px 20px; background-color: #4CAF50; color: white; text-decoration: none; border-radius: 5px;">Глобальный путеводитель</a>
